Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Mareas silenciosas]
[Episode 30]
[Episodio 30]
Xian.
Xi'an.
We'll cross that bridge when we come to it.
Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él.
If Asahina wakes up,
Si Asahina se despierta,
I'll find a way to send you a message:
Encontraré una manera de enviarte un mensaje:
"Fortune favors the good."
"La fortuna favorece a los buenos."
But if the message I receive is
Pero si el mensaje que recibo es
"We'll cross that bridge when we come to it,"
"Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él".
then it means Asahina really can't wake up.
Entonces significa que Asahina realmente no puede despertar.
If that's the case,
Si ese es el caso,
we'll need to work together,
Tendremos que trabajar juntos,
just as you said—
Tal como dijiste—
using the body
usando el cuerpo
to draw the real enemy out of hiding.
para sacar al verdadero enemigo de su escondite.
Yes.
Sí.
We'll cross that bridge when we come to it.
Cruzaremos ese puente cuando lleguemos a él.
Qiwen,
Qiwen,
I understand.
Entiendo.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
Colonel Sawa.
Coronel Saw.
Let's put my family matters aside for now.
Dejemos mis asuntos familiares de lado por ahora.
You don't need to worry about it.
No necesitas preocuparte por eso.
I'll continue to wait
Seguiré esperando
until Consul Imai
hasta el cónsul Imai
comes to meet me.
viene a mi encuentro.
Okay.
Bueno.
Very well.
Muy bien.
Then...
Entonces...
let's just keep waiting.
Sigamos esperando.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
didn't you say you knew He Xian inside out
¿No dijiste que conocías a He Xian al dedillo?
and could definitely make him confess?
¿Y podría definitivamente hacerle confesar?
It's been so long! What's the progress?
¡Ha pasado tanto tiempo! ¿Qué tal el progreso?
He Xian
Él Xian
is indeed not easy to deal with.
Realmente no es fácil tratar con ello.
Please give me more time.
Por favor dame más tiempo.
I'll definitely find another way.
Definitivamente encontraré otra manera.
General Matsui
General Matsui
has already called twice, pressing for results!
¡Ya ha llamado dos veces, presionando para obtener resultados!
I can wait, but the Command can't!
¡Yo puedo esperar, pero el Comando no puede!
I'll ask you one thing:
Te voy a preguntar una cosa:
can you handle this He Xian or not?
¿Podrás manejar esto He Xian o no?
Two hours.
Dos horas.
Please give me two more hours!
¡Por favor dame dos horas más!
I will...
Lo haré...
I will definitely crack him!
¡Seguro que lo voy a descifrar!
No. One hour!
¡No. Una hora!
Not a minute more!
¡Ni un minuto más!
If there's still no progress,
Si aún no hay progreso,
then I'll negotiate with him myself!
¡Entonces negociaré con él yo mismo!
Understood.
Comprendido.
Damn it!
¡Maldita sea!
This He Xian...
Este He Xian...
Chief,
Jefe,
why don't we just lay our cards on the table?
¿Por qué no ponemos las cartas sobre la mesa?
After all, his father and son
Después de todo, su padre y su hijo.
are in our hands.
están en nuestras manos.
If we really put guns
Si realmente pusiéramos armas
to his father's and son's heads,
a las cabezas de su padre y de su hijo,
I'd like to see how he can stay tough!
¡Me gustaría ver cómo puede mantenerse fuerte!
Where exactly are they being held?
¿Dónde exactamente se encuentran detenidos?
At my Yayue Tea House,
En mi casa de té Yayue,
on Rua da Felicidade.
en la calle de la felicidad.
Yayue Tea House, Rua da Felicidade.
Casa de té Yayue, Calle de la Felicidad.
Can you bring them here?
¿Puedes traerlos aquí?
We can't.
No podemos.
The Portuguese police have that place completely surrounded.
La policía portuguesa tiene ese lugar completamente rodeado.
We can only call
Sólo podemos llamar
and let him hear
y que oiga
the voices of his father and son over the phone.
Las voces de su padre y su hijo por teléfono.
No.
No.
Phone calls alone aren't enough to make a threat stick.
Las llamadas telefónicas por sí solas no son suficientes para que una amenaza se haga realidad.
Besides, the phones here
Además, los teléfonos aquí
may already be tapped by the Portuguese police.
Es posible que ya esté intervenido por la policía portuguesa.
We can't use this move unless absolutely necessary.
No podemos utilizar este movimiento a menos que sea absolutamente necesario.
If the call goes on too long,
Si la llamada dura demasiado tiempo,
the Portuguese police might trace the call
La policía portuguesa podría rastrear la llamada
and track us down.
y rastrearnos.
T-Then what should we do now?
E-Entonces ¿qué debemos hacer ahora?
What are you doing, you wretched woman?
¿Qué haces, miserable mujer?
I want to see the police.
Quiero ver a la policía.
I want to see the police!
¡Quiero ver a la policía!
What else do you want?
¿Qué más quieres?
What do I want?
¿Qué quiero?
What do you want?
¿Qué deseas?
I want to see the police!
¡Quiero ver a la policía!
Miss Qiao.
Señorita Qiao.
I must say
Debo decir
we caught you at just the right time.
Te atrapamos en el momento justo.
Do you want to meet someone?
¿Quieres conocer a alguien?
I don't want to see anyone.
No quiero ver a nadie.
I want to see the police.
Quiero ver a la policía.
I want to see the police!
¡Quiero ver a la policía!
What if the person you're going to see...
¿Qué pasa si la persona que vas a ver...
is Xian?
¿es Xian?
Where is he?
¿Dónde está?
What a coincidence.
¡Qué coincidencia!
He's just upstairs.
Él está justo arriba.
Surprised?
¿Sorprendido?
I bet
Te apuesto
he's...
Él es...
eager to see you too.
Estoy ansioso por verte también.
I have one request.
Tengo una petición
Before seeing Xian,
Antes de ver a Xian,
let me freshen up.
Déjame refrescarme.
By using a woman,
Al utilizar a una mujer,
we can make He Xian admit he's the murderer?
¿Podemos hacer que He Xian admita que es el asesino?
This woman is no ordinary person.
Esta mujer no es una persona común y corriente.
She's not only a key anti-Japanese operative
Ella no es sólo una agente clave antijaponesa
but also a spy He Xian sent to Special Operations Team headquarters.
pero también un espía que He Xian envió a la sede del Equipo de Operaciones Especiales.
In the past, she caused
En el pasado, ella causó
significant losses to our Imperial Army.
pérdidas significativas para nuestro Ejército Imperial.
And she has an intimate relationship with He Xian.
Y ella tiene una relación íntima con He Xian.
He Xian's weakness
La debilidad de He Xian
is his need to portray himself as a man of loyalty and righteousness.
es su necesidad de presentarse como un hombre leal y justo.
Using Qiao Yinwan against He Xian
Usando Qiao Yinwan contra He Xian
hits the mark perfectly.
da en el blanco perfectamente
No matter what, I just want to remind you,
Pase lo que pase, solo quiero recordarte,
Colonel Sawa...
El coronel Saw...
this is your last chance.
Esta es tu última oportunidad.
Please rest assured.
Por favor, tenga la seguridad.
This time...
Esta vez...
I'll succeed without fail.
Lo lograré sin falta.
Mr. He.
Señor He.
My apologies.
Mis disculpas.
Sorry for keeping you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
Where is Consul Imai?
¿Dónde está el Cónsul Imai?
It's already afternoon,
Ya es tarde,
and he still hasn't woken up?
¿Y todavía no se ha despertado?
He has, he has.
Él tiene, él tiene.
He's finally up.
Por fin se levantó.
However,
Sin embargo,
before you see Consul Imai,
Antes de ver al Cónsul Imai,
there's someone here
Hay alguien aquí
I think you might
Creo que podrías
want to meet first.
Quiero conocernos primero.
Bring her in.
Traedla dentro.
Yinwan?
¿Yinwan?
-Sawa Eisaku... -He Xian!
-Sawa Eisaku... -¡Él Xian!
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
Well, that depends on
Bueno, eso depende de
what you're going to do, Mr. He.
¿Qué va a hacer, señor He?
As long as Consul Imai and I
Mientras el Cónsul Imai y yo
can complete our mission,
puede completar nuestra misión,
there's no need
No hay necesidad
to continue deploying forces to blockade Macau.
continuar desplegando fuerzas para bloquear Macao.
Everyone will be happy,
Todos estarán felices,
and peace will
y la paz será
return to the world.
Regresar al mundo.
And why must we
¿Y por qué debemos hacerlo?
give Miss Qiao, a mere woman, such a hard time?
¿Le causará a la señorita Qiao, una simple mujer, un momento tan difícil?
Sawa Eisaku.
Sawa Eisaku.
Give me some time.
Dame algo de tiempo.
I'll help you persuade him.
Te ayudaré a persuadirlo.
Begin.
Comenzar.
Xian.
Xi'an.
Yinwan.
Yinwan.
I'll go find Sawa Eisaku.
Iré a buscar a Sawa Eisaku.
All of this is aimed at me.
Todo esto está dirigido a mí.
No matter what,
Pase lo que pase,
I cannot let you suffer any harm.
No puedo permitir que sufras ningún daño.
How important you are to Macau...
¡Qué importante eres para Macao...!
and how much responsibility you carry—
y cuánta responsabilidad llevas encima—
I think you
Creo que tu
understand that better than I do.
Entiende eso mejor que yo.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
didn't you say you'd use this woman
¿No dijiste que usarías a esta mujer?
to force He Xian to confess?
¿Forzar a He Xian a confesar?
Now the woman keeps
Ahora la mujer sigue
telling He Xian not to worry about her.
diciéndole a He Xian que no se preocupe por ella.
Isn't that counterproductive?
¿No es eso contraproducente?
Mr. Imai,
Señor Imai,
please rest assured.
Por favor, tenga la seguridad.
I knew all along that Qiao Yinwan would try to persuade He Xian like that.
Sabía desde el principio que Qiao Yinwan intentaría persuadir a He Xian de esa manera.
But the more she does that,
Pero cuanto más lo hace,
the more guilty He Xian will feel,
Cuanto más culpable se sentirá He Xian,
making him more likely to confess.
haciéndolo más propenso a confesar.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
Xian.
Xi'an.
Do you remember
Te acuerdas
what you said to me
lo que me dijiste
after my brother died?
¿Después de que murió mi hermano?
Only great love
Sólo el gran amor
can accomplish a greater cause.
puede lograr una causa mayor.
Each of us may have
Cada uno de nosotros puede tener
attachments and weaknesses in our hearts.
Apegos y debilidades en nuestros corazones.
Xian.
Xi'an.
What you are facing
A qué te enfrentas
is the most vicious
es el más vicioso
and cruel enemy in the world—
y cruel enemigo en el mundo—
the darkest of the dark, the blackest darkness.
lo más oscuro de lo oscuro, la oscuridad más negra.
You might have to face
Es posible que tengas que enfrentarte a
bonds forged in heartbreak.
Lazos forjados en el desamor.
I want you to remember this:
Quiero que recuerdes esto:
"Only with a selfless heart
"Solo con un corazón desinteresado
can one be invincible."
¿Puede uno ser invencible?
Only with a selfless heart
Sólo con un corazón desinteresado
can I be invincible?
¿Puedo ser invencible?
This woman is really something.
Esta mujer es algo realmente especial.
But even if she keeps persuading him like that,
Pero incluso si ella sigue persuadiéndolo de esa manera,
He Xian won't really disregard the bigger picture, will he?
He Xian no ignorará realmente el panorama general, ¿verdad?
Let's wait a bit longer.
Esperemos un poco más.
When she really tries to take her own life,
Cuando ella realmente intenta quitarse la vida,
He Xian...
Él Xian...
will definitely crack.
Definitivamente se romperá.
It feels like forever since we last had a proper conversation.
Parece que ha pasado una eternidad desde la última vez que tuvimos una conversación adecuada.
While we still have time,
Mientras todavía tenemos tiempo,
let me play a piece for you.
Déjame tocar una pieza para ti.
Still that one, "Auld Lang Syne."
Aún así ese, "Auld Lang Syne".
All right?
¿Está bien?
How was it?
¿Cómo fue?
That was lovely.
Eso fue encantador.
I also want to be like my brother—
Yo también quiero ser como mi hermano.
to do my part for Macau
hacer mi parte por Macao
and for our country.
y para nuestro país.
[Yayue Tea House, Rua da Felicidade]
[Casa de té Yayue, Calle de la Felicidad]
Yinwan!
¡Yinwan!
Yinwan...
Uno con el otro.
Mr. Imai...
Señor Imai...
This is...
Esto es...
an accident.
un accidente.
Please believe me.
Por favor créeme.
I'll definitely find another way
Definitivamente encontraré otra manera
to get He Xian to confess!
¡Para hacer que He Xian confiese!
Enough!
¡Suficiente!
You've made promise after promise, guarantee after guarantee,
Has hecho promesa tras promesa, garantía tras garantía,
but have you delivered even once?
¿Pero has entregado alguna vez?
And now look what happened.
Y ahora mira lo que pasó.
Your trump card didn't just fail—
Tu carta del triunfo no solo falló,
she killed herself.
Ella se suicidó.
It almost caused a firefight between our forces!
¡Casi provocó un tiroteo entre nuestras fuerzas!
And you still want me to trust you?
¿Y todavía quieres que confíe en ti?
What, do I have to die too
¿Qué? ¿Tengo que morir yo también?
before you're satisfied?
¿Antes de que estés satisfecho?
Mr. Imai...
Señor Imai...
-Mr. Imai, I did all this for... -Say no more!
-Señor Imai, hice todo esto por... -¡No digas más!
I'm the plenipotentiary appointed by the Imperial government
Soy el plenipotenciario designado por el gobierno imperial.
and the Command to handle the Macau Incident!
¡Y el Comando para manejar el Incidente de Macao!
I'm now taking over
Ahora me hago cargo
all matters related to this incident!
¡Todos los asuntos relacionados con este incidente!
I'll immediately hold formal talks with He Xian,
Mantendré inmediatamente conversaciones formales con He Xian.
Macau's negotiating representative!
¡El representante negociador de Macao!
Mr. Imai!
¡Señor Imai!
Let go of me!
¡Suéltame!
You wait here!
¡Espera aquí!
You must be Mr. He.
Usted debe ser el señor He.
I am the plenipotentiary for the Macau Incident
Soy el plenipotenciario para el incidente de Macao.
from the Empire of Japan,
del Imperio del Japón,
the newly appointed Consul to Macau—
El recién nombrado cónsul en Macao—
Imai Keiichi.
Imai Keiichi.
My apologies for keeping you waiting.
Me disculpo por haberte hecho esperar.
The unfortunate incident just now
El desafortunado incidente que acaba de ocurrir
was purely an accident.
Fue puramente un accidente.
I personally had no prior knowledge of it.
Personalmente no tenía conocimiento previo de ello.
If it has caused you any distress,
Si te ha causado alguna angustia,
please accept my apologies.
Por favor acepte mis disculpas.
Mr. He,
Señor He,
shall we begin the negotiations now?
¿Comenzamos las negociaciones ahora?
Mr. He?
Señor. ¿Él?
"Only with a selfless heart
"Solo con un corazón desinteresado
can one be invincible."
¿Puede uno ser invencible?
Consul Imai,
Cónsul Imai,
I am He Xian, the negotiation representative
Soy He Xian, el representante de negociación.
from Macau.
de Macao.
Please.
Por favor.
Since Consul Fukue Yasumitsu
Desde el cónsul Fukue Yasumitsu
was assassinated,
fue asesinado,
the Macau authorities have treated the matter with the utmost importance.
Las autoridades de Macao han tratado el asunto con la máxima importancia.
We have already deployed sufficient police forces
Ya hemos desplegado suficientes fuerzas policiales
and are fully committed to the investigation,
y están plenamente comprometidos con la investigación,
striving to solve the case as soon as possible.
esforzándose por resolver el caso lo antes posible.
However, in just two days,
Sin embargo, en sólo dos días,
the situation has continuously deteriorated,
La situación se ha deteriorado continuamente,
and conflicts have escalated.
y los conflictos se han intensificado.
Yet you, as Japan's plenipotentiary representative,
Sin embargo, usted, como representante plenipotenciario del Japón ,
have, up to this point,
tener, hasta este momento,
had no direct contact whatsoever
No tuve ningún contacto directo
with the Macau government.
con el gobierno de Macao.
Instead, you've been staying in this East Asia Hotel
En cambio, te has estado alojando en este hotel del este de Asia.
and have been caught in a dangerous armed confrontation
y se han visto atrapados en un peligroso enfrentamiento armado
between our sides.
entre nuestros lados.
Does all this seem reasonable to you?
¿Todo esto te parece razonable?
Or could it be that there are people with ulterior motives behind this,
¿O podría ser que haya personas con motivos ocultos detrás de esto?
deliberately planning,
planeando deliberadamente,
stirring up trouble,
provocando problemas,
and even using you
y hasta usándote
as a hostage or a tool
como rehén o como herramienta
to escalate conflicts and heighten tensions?
¿ Para intensificar los conflictos y aumentar las tensiones?
Nonsense!
¡Disparates!
Mr. Imai.
Señor Imai.
Please don't listen to his nonsense!
¡Por favor no escuches sus tonterías!
Consul Imai,
Cónsul Imai,
I am officially negotiating with you
Estoy negociando oficialmente contigo
on behalf of the Macau authorities.
en nombre de las autoridades de Macao.
If you still retain any basic respect
Si aún conservas algún respeto básico
for this negotiation,
para esta negociación,
then don't allow irrelevant personnel to interrupt at will
Entonces no permitas que personal irrelevante interrumpa a voluntad.
and interfere with our negotiations.
e interferir en nuestras negociaciones.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
I'm the plenipotentiary representative.
Soy el representante plenipotenciario.
Please mind your place.
Por favor, cuida tu lugar.
Also, speak in Chinese
Además, habla en chino.
as a sign of respect for Mr. He.
como muestra de respeto hacia el Sr. He.
I understand.
Entiendo.
Mr. He, please continue.
Señor He, por favor continúe.
In short,
En breve,
Macau has consistently strived
Macao se ha esforzado constantemente
for a peaceful resolution of disputes in this conflict.
para una solución pacífica de las controversias en este conflicto.
We have maintained
Hemos mantenido
the utmost sincerity and restraint.
la máxima sinceridad y moderación.
The Macau military and police forces outside the East Asia Hotel
Las fuerzas militares y policiales de Macao frente al Hotel East Asia
have encircled the area without launching an attack
han rodeado el área sin lanzar un ataque
and haven't fired a single shot.
y no hemos disparado ni un solo tiro.
That alone is the best proof.
Eso solo es la mejor prueba.
In light of this,
A la luz de esto,
on behalf of the Macau government,
En nombre del Gobierno de Macao,
I solemnly request that your side
Solicito solemnemente que su lado
immediately lift
levantar inmediatamente
the unreasonable military blockade of Macau,
El bloqueo militar irrazonable de Macao,
de‑escalate the situation,
desescalar la situación,
resolve disputes peacefully,
resolver disputas pacíficamente,
and severely punish those responsible for the murder of Mr. Rodrigues and others.
y castigar severamente a los responsables del asesinato del Sr. Rodrigues y otros.
As Japan's plenipotentiary representative,
Como representante plenipotenciario del Japón,
I am deeply concerned about
Estoy profundamente preocupado por
the rapid deterioration
el rápido deterioro
and escalation of conflicts
y la escalada de conflictos
in the Macau Incident.
en el incidente de Macao.
Given how far the situation has escalated,
Dado lo mucho que se ha agravado la situación,
now is not the time to
Ahora no es el momento para
look into the reasons behind it
Investiga las razones detrás de esto
or assign blame to either side.
o atribuir la culpa a cualquiera de las partes.
After all, if we trace the root cause,
Después de todo, si rastreamos la causa raíz,
the origin of this Japanese-Portuguese conflict
El origen de este conflicto japonés-portugués
still lies in the assassination of Consul Fukue Yasumitsu.
Todavía se encuentra el caso del asesinato del cónsul Fukue Yasumitsu.
Until the case is solved
Hasta que se resuelva el caso
and the perpetrators are brought to justice,
y los perpetradores sean llevados ante la justicia,
the Japanese Imperial Army
el Ejército Imperial Japonés
cannot lift the military blockade of Macau.
No se puede levantar el bloqueo militar de Macao.
On this point,
En este punto,
I must ask for your understanding, Mr. He.
Debo pedirle su comprensión, señor He.
Consul Imai, what you just said
Cónsul Imai, lo que acaba de decir
hits the nail on the head.
Da en el clavo.
We in Macau
Nosotros en Macao
also cannot allow the Fukue case to remain unresolved.
Tampoco podemos permitir que el caso Fukue quede sin resolver.
Mr. He, what do you mean?
Señor He, ¿qué quiere decir?
The main purpose
El propósito principal
of my coming here to negotiate
de mi venida aquí a negociar
is to inform you
es para informarle
that after our relentless efforts,
que después de nuestros incansables esfuerzos,
the truth behind Consul Fukue's assassination
La verdad detrás del asesinato del cónsul Fukue
is about to
está a punto de
come to light.
revelar.
Wasn't it claimed that the Macau police
¿No se afirmó que la policía de Macao?
had no leads whatsoever?
¿No tenía ninguna pista?
That's because you've been deceived all along
Eso es porque te han engañado todo el tiempo.
and never had any direct contact
y nunca tuve ningún contacto directo
with the Macau government or the police.
con el gobierno de Macao o la policía.
That's why we haven't had the chance
Por eso no hemos tenido la oportunidad.
to inform you about the progress
Para informarle sobre el progreso
of the case.
del caso.
In fact,
De hecho,
the person who was personally involved
la persona que estuvo personalmente involucrada
in the incident and is also a key witness,
en el incidente y también es un testigo clave,
Mr. Asahina Taiki,
Señor Asahina Taiki,
has already regained consciousness
ya ha recuperado la conciencia
after treatment at the hospital.
después del tratamiento en el hospital.
Moreover, he has stated
Además, ha declarado:
that he possesses conclusive evidence of the murderer's identity.
que posee pruebas concluyentes de la identidad del asesino.
Is that so?
¿Es eso así?
How is it that I
¿Cómo es que yo?
know nothing about such major news?
¿No sabes nada de una noticia tan importante?
Impossible.
Imposible.
He's making this up out of thin air.
Él está inventando esto de la nada.
Stop talking nonsense!
¡Deja de decir tonterías!
Mr. Imai,
Señor Imai,
after the incident,
Después del incidente,
Yamaguchi never saw Asahina wake up.
Yamaguchi nunca vio a Asahina despertar.
Consul Imai,
Cónsul Imai,
this isn't Colonel Sawa's fault.
Esto no es culpa del coronel Sawa.
Because Major Yamaguchi simply doesn't know.
Porque el Mayor Yamaguchi simplemente no lo sabe.
Not just him—
No sólo él—
even the Macau military police
Incluso la policía militar de Macao
guarding the hospital have been kept in the dark.
Los responsables de la vigilancia del hospital se han mantenido en la oscuridad.
Why is that?
¿Porqué es eso?
And how did you know about it?
¿Y cómo lo supiste?
Because the Fukue case itself is full of suspicious points.
Porque el propio caso Fukue está lleno de puntos sospechosos.
Since the perpetrator's identity remains a mystery
Dado que la identidad del perpetrador sigue siendo un misterio
and he's still at large,
y todavía está en libertad,
we in Macau
Nosotros en Macao
had to implement the strictest confidentiality measures
Tuvo que implementar las más estrictas medidas de confidencialidad
to prevent the real culprit from acting out of desperation
Para evitar que el verdadero culpable actúe por desesperación
and attempting to silence him.
y tratando de silenciarlo.
Therefore,
Por lo tanto,
under Governor De Solaire's direct orders,
bajo las órdenes directas del gobernador De Solaire,
the medical team responsible for treatment
el equipo médico responsable del tratamiento
has maintained strict confidentiality
ha mantenido estricta confidencialidad
regarding Mr. Asahina Taiki's actual condition.
sobre la condición actual del Sr. Asahina Taiki .
They've announced publicly
Lo han anunciado públicamente
that he never regained consciousness.
que nunca recuperó la conciencia.
And apart from the medical staff,
Y aparte del personal médico,
Governor De Solaire,
Gobernador de Solar
Inspector General Gonçalves, and myself,
El Inspector General Gonçalves y yo mismo,
you
tú
and these two gentlemen in this room
y estos dos caballeros en esta sala
are the only ones who know
son los únicos que lo saben
that Mr. Asahina Taiki
que el Sr. Asahina Taiki
has already regained consciousness.
ya ha recuperado la conciencia.
What did Asahina tell you?
¿Qué te dijo Asahina?
Who exactly is the perpetrator?
¿Quién es exactamente el autor del hecho?
Unfortunately,
Desafortunadamente,
aside from saying that he recognized
Aparte de decir que lo reconoció
the killer when he first woke up— before he had
El asesino cuando se despertó por primera vez, antes de que tuviera
fully regained consciousness—
recuperó completamente la conciencia—
he has refused to say anything else.
Se ha negado a decir nada más.
Why is that?
¿Porqué es eso?
We also found this very strange.
También nos pareció esto muy extraño.
The doctor even suggested that
El médico incluso sugirió que
if he didn't want to talk to the police,
Si no quería hablar con la policía,
he could talk to Major Yamaguchi
Podría hablar con el Mayor Yamaguchi.
or other Japanese officials.
u otros funcionarios japoneses.
But he was extremely frightened
Pero él estaba extremadamente asustado.
and adamantly refused.
y se negó rotundamente.
Only when he learned
Sólo cuando aprendió
that you had arrived in Macau
que habías llegado a Macao
did he say he would
¿Dijo que lo haría?
tell the truth about the whole matter,
decir la verdad sobre todo el asunto,
but only if he could meet you in person.
pero sólo si pudiera conocerte en persona.
So you mean
¿Entonces quieres decir?
I must go to the hospital to see him myself?
¿Debo ir al hospital a verlo yo mismo?
Yes.
Sí.
Mr. Imai, you absolutely cannot go.
Señor Imai, usted no puede ir en absoluto.
Once you leave here,
Una vez que salgas de aquí,
your safety cannot be guaranteed.
No se puede garantizar su seguridad.
The murder of Consul Fukue is a warning.
El asesinato del cónsul Fukue es una advertencia.
Don't fall into the killer's trap.
No caigas en la trampa del asesino.
Now I finally understand,
Ahora por fin lo entiendo,
Consul Imai,
Cónsul Imai,
why you've been staying in this East Asia Hotel
¿Por qué te has alojado en este hotel del este de Asia?
and avoiding any direct contact
y evitando cualquier contacto directo
with the Macau government.
con el gobierno de Macao.
Consul Imai,
Cónsul Imai,
if the Macau authorities
Si las autoridades de Macao
truly intended to harm you,
realmente tenía la intención de hacerte daño,
would all those police troops outside—
¿Todas esas tropas policiales que están afuera...?
all those machine guns, cannons, and armored vehicles—
todas esas ametralladoras, cañones y vehículos blindados—
remain silent
permanecer en silencio
for an entire day without firing a single shot?
¿Por un día entero sin disparar un solo tiro?
Mr. Imai,
Señor Imai,
that's just because they fear the Imperial Army...
Eso es sólo porque temen al Ejército Imperial...
Mr. He,
Señor He,
please continue.
Por favor continúe.
When I came here,
Cuando llegué aquí,
Governor De Solaire personally asked me to tell you
El gobernador De Solaire me pidió personalmente que le dijera
that he's been waiting outside the hotel for you.
que te estaba esperando afuera del hotel.
If you decide to visit the hospital,
Si decide visitar el hospital,
he will be personally accompanying you throughout.
Él le acompañará personalmente durante todo el proceso.
Wouldn't that reassure you?
¿Eso no te tranquilizaría?
Mr. He, I've decided.
Señor He, ya lo he decidido.
I'll go to the hospital now.
Iré al hospital ahora.
Consul Imai, please.
Cónsul Imai, por favor.
Wait!
¡Esperar!
Mr. Imai, please wait a moment.
Señor Imai, por favor espere un momento.
Leaving here will put you at risk.
Salir de aquí te pondrá en riesgo.
Therefore,
Por lo tanto,
please allow me to arrange
Por favor, permítame organizarlo
personal security for you.
Seguridad personal para usted.
Then I'll trouble you with that, Colonel Sawa.
Entonces le molestaré con eso, coronel Sawa.
Also,
También,
the Portuguese Governor
el gobernador portugués
will accompany you personally.
Te acompañará personalmente.
So,
Entonces,
Mr. He should remain here.
El señor He debería quedarse aquí.
This
Este
seems more prudent.
Parece más prudente.
Mr. He, are you willing to stay behind?
Señor He, ¿está usted dispuesto a quedarse?
Very well.
Muy bien.
I'll stay at the hotel
Me quedaré en el hotel
and wait for the case to be clarified.
y esperar a que se aclare el caso.
[Ward 2]
[Sala 2]
[ICU]
[UCI]
Stop!
¡Detener!
Hold on.
Esperar.
[ICU]
[UCI]
What is this?
¿Qué es esto?
This is...
Esto es...
nothing.
nada.
Zhang!
¡Zhang!
[ICU]
[UCI]
Dr. Ke!
¡Doctor Ke!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
As a doctor,
Como médico,
how could you bring your own lunch
¿Cómo pudiste traer tu propio almuerzo?
into the intensive care ward?
¿A la sala de cuidados intensivos?
What if the patient becomes infected?
¿Qué pasa si el paciente se infecta?
I'm sorry, Dr. Ke.
Lo siento, Doctor Ke.
I won't do it again.
No lo volveré a hacer.
Get back to work now.
Vuelve a trabajar ahora.
[ICU]
[UCI]
Okay.
Bueno.
Unbelievable.
Increíble.
I'm sorry, Dr. Ke.
Lo siento, Doctor Ke.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
The staff violated regulations out of convenience.
El personal violó las normas por conveniencia.
This won't happen again.
Esto no volverá a suceder.
[Ward 2]
[Sala 2]
Are you sure
Está seguro
that was a liquid diet for the patient?
¿Esa era una dieta líquida para el paciente?
It looked and tasted like it.
Tenía ese aspecto y ese sabor.
In any case,
En todo caso,
it definitely wouldn't be a doctor's lunch.
Definitivamente no sería un almuerzo de médico.
My guess is they quietly brought it in,
Supongo que lo trajeron discretamente.
fed it to him,
se lo di a comer,
and carelessly forgot to hide the container.
y por descuido se olvidó de esconder el contenedor.
So,
Entonces,
when the hospital claimed
Cuando el hospital reclamó
that Asahina hadn't regained consciousness,
que Asahina no había recuperado la conciencia,
they were deliberately covering it up?
¿Lo estaban encubriendo deliberadamente?
I can't be certain about that.
No puedo estar seguro de eso.
They're guarding him too tightly.
Lo están vigilando demasiado fuertemente.
This is the only slip-up I managed to spot.
Éste es el único error que logré detectar.
I understand.
Entiendo.
Asahina is still alive.
Asahina todavía está viva.
Chief.
Jefe.
Should we make our move?
¿Deberíamos hacer nuestro movimiento?
What do you think?
¿Qué opinas?
But...
Pero...
to act right in front of the Portuguese Governor
Actuar correctamente ante el gobernador portugués
and Consul Imai—
y el cónsul Imai—
isn't that sending me straight into the line of fire?
¿No es eso enviarme directamente a la línea de fuego?
Captain!
¡Capitán!
He Xian
Él Xian
might be setting a trap.
Podría estar poniendo una trampa.
What if Asahina hasn't woken up at all?
¿Qué pasa si Asahina no se ha despertado en absoluto?
He's just setting a trap
Él sólo está poniendo una trampa.
for us to fall into!
¡Para que caigamos en ello!
What are...
Cuáles son...
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
You didn't see
No lo viste
just how confident He Xian was
Qué tan seguro estaba He Xian
when he spoke to us!
¡Cuando nos habló!
If Asahina hadn't woken up,
Si Asahina no se hubiera despertado,
wouldn't the lie
¿no sería la mentira?
have been exposed the moment Imai went there?
¿Habrían quedado expuestos en el momento en que Imai fue allí?
Do you think He Xian
¿Crees que He Xian?
would tell such a big lie?
¿Diría una mentira tan grande?
Would he dare?
¿Se atrevería?
They're already sending food in!
¡Ya están enviando comida!
Have you ever seen an unconscious person eat?
¿Alguna vez has visto comer a una persona inconsciente?
Fearless Biao, don't forget.
No lo olvides, Biao, que no tienes miedo.
It was your own carelessness
Fue tu propio descuido
that allowed Asahina to see your face,
que le permitió a Asahina ver tu cara,
right?
¿bien?
Right?
¿Bien?
If you don't go silence him,
Si no vas a silenciarlo,
once Imai meets him,
Una vez que Imai lo conoce,
the first one to die...
el primero en morir...
will be you.
Serás tú.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
[Kiang Wu Hospital]
[Hospital de Kiang Wu]
This way, please.
Por aquí, por favor.
[Ward 2]
[Sala 2]
[Washroom]
[Baño]
Consul Imai,
Cónsul Imai,
I'm
Soy
Yamaguchi Hisami,
Hisami Yamaguchi,
Deputy Chief of the Sawa Agency.
Subjefe de la Agencia Sawa.
I've been stationed at the hospital
He estado destinado en el hospital.
to protect Secretary Asahina's safety.
para proteger la seguridad de la Secretaria Asahina.
Consul Imai,
Cónsul Imai,
this is Mr. Asahina's attending physician,
Este es el médico tratante del Sr. Asahina,
Director of the Medical Department at Kiang Wu Hospital—
Director del Departamento Médico del Hospital Kiang Wu—
Dr. Ke Lin.
Doctor Ke Lin.
Doctor, may I ask
Doctor, ¿puedo preguntarle?
how Mr. Asahina is doing?
¿Cómo está el señor Asahina?
Can we ask him some questions?
¿Podemos hacerle algunas preguntas?
The patient is recovering well.
El paciente se está recuperando bien.
His condition is stable now.
Su condición ahora es estable.
But you'll need to wait a bit before questioning him.
Pero tendrás que esperar un poco antes de interrogarlo.
Why?
¿Por qué?
Here's the situation:
Aquí está la situación:
besides the gunshot wound,
Además de la herida de bala,
the patient also suffered severe shock and psychological trauma.
El paciente también sufrió un shock severo y un trauma psicológico.
Since regaining consciousness,
Desde que recuperé la conciencia,
he has been extremely frightened.
Estaba extremadamente asustado.
He keeps saying, "It's them;
Él sigue diciendo: "Son ellos;
they're trying to kill me," and things like that.
"Están tratando de matarme", y cosas así.
He hasn't been able to rest properly at all.
No ha podido descansar adecuadamente en absoluto.
To help him recover quickly,
Para ayudarlo a recuperarse rápidamente,
we've added some
Hemos añadido algunos
sedatives to his food
sedantes a su comida
so that he can sleep peacefully.
para que pueda dormir tranquilo.
Just now, after we received notice that you, the Governor of Macau
Justo ahora, después de que recibimos la notificación de que usted, el Gobernador de Macao,
and the Japanese Consul, would be coming to ask him questions,
y el cónsul japonés vendría a hacerle preguntas,
I administered some medication
Le administré algún medicamento.
to help him
para ayudarlo
wake up.
despertar.
But it takes 20 minutes for the medication
Pero la medicación tarda 20 minutos.
to take effect.
para que surta efecto.
After that, you can question him.
Después de eso, puedes interrogarlo.
I see.
Veo.
How about this—
¿Qué tal esto?
before the patient wakes up,
antes de que el paciente se despierte,
why don't you all wait in my office?
¿Por qué no esperan todos en mi oficina?
I can also give you a detailed explanation about
También puedo darte una explicación detallada sobre
the patient's injuries
las lesiones del paciente
and treatment progress.
y el progreso del tratamiento.
Consul Imai,
Cónsul Imai,
what do you think?
¿qué opinas?
Alright.
Está bien.
Let's wait in the office then.
Entonces esperaremos en la oficina.
Okay.
Bueno.
This way, please.
Por aquí, por favor.
[Duty Room]
[Sala de servicio]
You all, remain here.
Todos vosotros, quedaos aquí.
Major Yamaguchi,
Mayor Yamaguchi,
we still need to protect Consul Imai.
Todavía necesitamos proteger al Cónsul Imai.
I'll be responsible
Yo seré responsable
for protecting Consul Imai.
para proteger al Cónsul Imai.
There are too many people coming and going in this ward area.
Hay demasiada gente entrando y saliendo en esta zona del barrio.
What if
Y si
something happens to Consul Imai when he comes back later?
¿Algo le pasa al Cónsul Imai cuando regresa más tarde?
Don't forget,
No lo olvides,
the culprit who killed Consul Fukue is still at large.
El culpable que mató al Cónsul Fukue todavía está libre.
Officer Ferdinand.
Oficial Ferdinand.
Please
Por favor
take them
tómalos
and immediately inspect
e inspeccionar inmediatamente
all rooms in this area
todas las habitaciones de esta zona
to eliminate any potential security risks.
para eliminar cualquier riesgo potencial de seguridad.
But our assignment is to guard the ward.
Pero nuestra misión es proteger la sala.
Consul Fukue
Cónsul Fukue
was just killed in Macau.
Acaba de ser asesinado en Macao.
If anything happens to Consul Imai as well,
Si algo le sucede también al Cónsul Imai,
can you take responsibility for that?
¿Puedes asumir la responsabilidad por eso?
Start immediately.
Empezar inmediatamente.
No choice then.
No hay elección entonces.
You take upstairs,
Subes las escaleras,
and I'll take this floor.
y yo tomaré este piso.
Dr. Ke,
Doctor Ke,
please brief us on
Por favor, infórmenos sobre
Mr. Asahina's specific injuries
Las lesiones específicas del Sr. Asahina
and the course of treatment.
y el curso del tratamiento.
[Ward 2]
[Sala 2]
The specific situation is...
La situación específica es...
Asahina Taiki was severely injured
Asahina Taiki resultó gravemente herida.
and remains in critical condition.
y permanece en estado crítico.
In fact,
De hecho,
he hasn't even woken up yet.
Ni siquiera se ha despertado todavía.
What?
¿Qué?
How dare you make such a joke?
¿Cómo te atreves a hacer semejante broma?
How dare you tell such an enormous lie?
¿Cómo te atreves a decir una mentira tan enorme?
Governor De Solaire,
Gobernador de Solar
is this how you treat me,
¿Así es como me tratas?
the plenipotentiary representative of the Empire of Japan?
¿El representante plenipotenciario del Imperio del Japón?
Consul Imai,
Cónsul Imai,
no need to waste words with them.
No es necesario desperdiciar palabras con ellos.
Let's go.
Vamos.
Hold on.
Esperar.
Consul Imai.
Cónsul Imai.
What was your purpose for coming to the hospital?
¿Cuál fue su propósito al venir al hospital?
Wasn't it to find out who killed Fukue?
¿No era para descubrir quién mató a Fukue?
But Asahina hasn't woken up at all.
Pero Asahina no se ha despertado en absoluto.
Who am I supposed to ask?
¿A quién se supone que debo preguntar?
Asahina hasn't woken up.
Asahina no se ha despertado.
But he's still telling us who the killer is right now.
Pero todavía nos está diciendo quién es el asesino.
Fearless Biao.
El intrépido Biao.
It wasn't me! It wasn't me!
¡No fui yo! ¡No fui yo!
It's a mistake!
¡Es un error!
It was Sawa...
Era Sawa...
Yamaguchi, what are you doing?
Yamaguchi, ¿qué estás haciendo?
I'm sorry,
Lo lamento,
Consul Imai.
Cónsul Imai.
Seeing that Fearless Biao was the real culprit...
Al ver que Fearless Biao era el verdadero culpable...
Out of righteous indignation,
Por justa indignación,
I instinctively fired.
Disparé instintivamente.
It was also to protect your safety.
También fue para proteger su seguridad.
What have you done?
¿Qué has hecho?
And you still claim it was a momentary impulse?
¿Y todavía afirmas que fue un impulso momentáneo?
You clearly just wanted to silence him forever!
¡Claramente sólo querías silenciarlo para siempre!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
-Defend our homeland!
-¡Defendamos nuestra patria!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
-Defend our homeland!
-¡Defendamos nuestra patria!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Hello?
¿Hola?
Is this Mr. Imai?
¿Es este el señor Imai?
Is everything going smoothly at the hospital?
¿Va todo bien en el hospital?
That's basically what happened at the hospital.
Eso es básicamente lo que pasó en el hospital.
Colonel Sawa,
Coronel Saw,
as for the truth behind the Fukue case,
En cuanto a la verdad detrás del caso Fukue,
I don't think I need to say more.
No creo que necesite decir más.
You should know very well what you've done.
Deberías saber muy bien lo que has hecho.
Mr. Imai, please let me explain.
Señor Imai, por favor permítame explicarle.
I never expected
Nunca lo esperé
that Fearless Biao was a traitor.
que Fearless Biao era un traidor.
Colonel Sawa.
Coronel Saw.
Save your act for the Portuguese Macau government.
Guarde su acto para el gobierno portugués de Macao.
I'm calling just to inform you
Te llamo solo para informarte
that the investigation into the Fukue case
que la investigación sobre el caso Fukue
and the current critical situation in Macau will be
y la crítica situación actual en Macao será
reported to the Expeditionary Army Command by General Matsui.
reportado al Comando del Ejército Expedicionario por el General Matsui.
I advise you to face reality
Te aconsejo que enfrentes la realidad.
and stop while you can,
y detente mientras puedas,
before you're in too deep.
Antes de que estés demasiado involucrado.
Chief,
Jefe,
what happened?
¿qué pasó?
Is it something at the hospital...
¿Es algo en el hospital...?
He Xian.
Él Xian.
You want me to lose?
¿Quieres que pierda?
It won't be that easy.
No será tan fácil.
It won't be that easy!
¡No será tan fácil!
Call Wang Qiuzai and tell him to get ready.
Llama a Wang Qiuzai y dile que se prepare.
And bring He Xian to me!
¡Y traigan a He Xian a mí!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
[Vow to defend our homeland]
[Promesa de defender nuestra patria]
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
I order
Yo ordeno
the Portuguese troops in Macau to begin live-fire exercises immediately.
Las tropas portuguesas en Macao comenzarán inmediatamente ejercicios con fuego real.
Our targets
Nuestros objetivos
are all enemies who dare to invade Macau!
¡Son todos enemigos los que se atreven a invadir Macao!
[Matsui Shinji, Chief Liaison Officer of the Japanese 23rd Army]
[Matsui Shinji, Oficial Jefe de Enlace del 23.º Ejército Japonés]
What?
¿Qué?
Panyu,
Panyu,
Shunde, and Huiyang are also requesting support?
¿Shunde y Huiyang también están solicitando apoyo?
Right now, in Zhongshan and Dongguan,
En este momento, en Zhongshan y Dongguan,
all railways, highways,
todos los ferrocarriles, carreteras,
and waterways are under attack.
y las vías fluviales están bajo ataque.
Hong Kong's mobile forces have long since been depleted.
Las fuerzas móviles de Hong Kong se han agotado desde hace mucho tiempo.
We have no troops to spare!
¡No tenemos tropas de sobra!
General,
General,
the Allied Forces have suddenly launched an air raid.
Las fuerzas aliadas lanzaron repentinamente un ataque aéreo.
Our anti-aircraft firepower is insufficient.
Nuestra potencia de fuego antiaérea es insuficiente.
Please go to the air raid shelter immediately.
Por favor, diríjase inmediatamente al refugio antiaéreo.
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
[Vow to defend our homeland]
[Promesa de defender nuestra patria]
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!
Defend our home!
¡Defendamos nuestra casa!
-Defend our home!
-¡Defendamos nuestro hogar!
Oppose the Blockade!
¡Opóngase al bloqueo!
-Oppose the Blockade!
-¡Opónganse al bloqueo!
We swear to live and die with Macau!
¡Juramos vivir y morir con Macao!
-We swear to live and die with Macau!
-¡Juramos vivir y morir con Macao!